---
layout: post
title: 高富帅都是类似的，屌丝却各有各的屌样。
tags: 生活
---

自己的记性真的越来越不好了，文思来的时候，再打开电脑去写，就什么也记不起来了。

标题这句话出自《101次求婚》的预告片，当时我只是纯当娱乐，到了现在才发现，我其实一直是在嘲笑自己。

<!--more-->

在他人口中，我有许多名字：在我小的时候，长辈们喜欢叫我小通通，现在想想还挺萌的；长大后，学弟学妹们喜欢叫我渠学长，师弟师妹们喜欢喊我渠师兄；喜欢我的人叫我渠老湿，不喜欢我的人叫我渠老师；跟我不熟的人叫我渠富帅，跟我熟的人叫我渠屌丝，或者直接喊我傻逼、二逼之类的；仰慕我的人叫我小渠通，鄙视我的人叫我渠大神，嗯我没说反；BYR-Team的前辈们喜欢叫我渠小通，晚辈们则对应地称呼我为渠大通，至于同辈们，你们想都别想，当然是直呼我的名字——渠通。

这就是我的身份在别人的世界里的映射。

其实，直到现在我只是一个屌丝而已。

《倔强》是一首屌丝的歌曲，因为里面写着：

> 当我和世界不一样
> 那就让我不一样

嗯，屌丝是失败者的统称，失败者各有各的屌样。

不管做出多少努力，受尽多少委屈，只要你还没有成功，那么不管在谁的眼里，最终都回归到这样一个身份。

打出这行字的时候，平安夜刚刚过去十几分钟，现在已经是圣诞节了。虽然周围的男男女女们都在忙碌着利用这个充满西方色彩的节日来为自己的爱情升温，但是整个大环境却一点节日的气氛也感受不到，这并不是在门厅里面挂上彩灯就可以解决的问题。

不是每一个人都会做梦，但是也不是每一个有梦想的人都有能力去实现它，就像并不是每个梦想都可以被实现一样。

> 一个彻底诚实的人是从不面对选择的，那条路永远会清楚无二地呈现在你面前，这和你的憧憬无关，就像你是一棵苹果树，你憧憬结橘子，但是你还是诚实地结出苹果一样。by 顾城

一个彻底诚实的人也是从不会拥有不会被实现的梦想。

看来，我已经不诚实很久了。

屌丝想摆脱屌丝的帽子，要先诚实地承认自己是个屌丝，不是装作一副高富帅自嘲的口吻那样。想要实现梦想，就得有点诚意，找一个能被实现的梦想。

--

本想写一篇类似年终总结的文章，但是我去年没有写，于是这篇文章就变成了现在的样子——两年的总结。

### 职业

两年前的现在，我还很不诚实，还在幻想着一个被小圈子吹捧得很牛逼但其实并不是这么回事儿的我，能够顺利地转行到设计行业。我在想是做平面设计还是交互设计，将来的工作室是开在北京上海还是香港。现在看来，当时我真的想多了。于是，我被设计学院拒之门外成为了理所当然。相反，却被工程学院爽快地录取了。

专业对口，而且本科的基础不赖，研究生的任务就变得轻松，认真做都可以有很好的结果。一年多下来，除了课程任务，还脑残地选了毕业论文，最后竟然也完成了指标，以优异的成绩和同期入学同学们一起毕业。（一般来讲，选做毕业论文的话，要一年半或者两年毕业。所以，请珍爱生命，不要手贱选毕业论文。）

毕业之后，马上面临失业。虽然家里人不说，我也看得出他们的焦虑。所以我马上面临一个选择——继续深造读博还是直接工作。如果不是因为和ex分手，这个选择其实并不存在，跟她在一起怎么都行；可偏偏事情的发展总是那么不尽如人意，一时之间我用作判断的标准消失了。

当我再次找回这个标准的时候，我才发现之前的我是多么的幼稚。

我是谁？

这个问题如果想不好，真的会在很多选择面前束手无策，成为一个不够诚实的人。

那个时候，我是J的男朋友，我是北邮人团队的美工主管，我是PolyU工程学院成绩优异的研究生，再想一想，我还是爸爸妈妈的好孩子。

可是，这些有用么？

跟J的恋情结束了，我成了J的前男友；北邮人团队面临危机，被团队除名；研究生学习圆满结束，走向社会，成了一个无业人员；我老爸的名号也并没有李刚或者李双江好用。

我到底是谁？

真的很遗憾没有早一点想明白这个问题，但好在我知道了自己是谁，起码一部分。

在内地人受到鄙视的香港，我除了找到了原因所在，也学会了自己给自己尊严。

在独自一人陷入绝境，再亲近的人再靠谱的朋友也帮不到你的时候，我学会了淡定乐观，不浪费任何一点机智来化解困难。从此，很难有让我极度紧张的事情。

正如前文提到的，我脑袋一热选了毕业论文。别人早早结课毕业找到工作拿着薪水，或者在家里吹着空调吃着雪糕看着韩剧，我在图书馆每天12~14个小时地做毕设，坚持了三个月。包玉刚图书馆开馆前我在闸机前抱着电脑等着，每天拿同一个Research Carrel的钥匙，闭馆前5分钟收拾东西下楼还钥匙。有的时候，会因为一个问题萦绕心头，导致内存资源短缺忘记归还钥匙，而被图书馆罚钱。答辩前两周，几乎是天天刷夜，可以不合眼连轴转。提交论文的时候，被General Office告知提交的太晚了，可能来不及安排答辩，无法毕业，除非我在一天内把所有手续都跑下来。我搞定了。

我从来不认为我是一个可以认真做好科研的人，我也从来不认为我是一个可以在这些压力下完成这些任务的人，因为我从来没有试着挑战过这个极限，我还没有认知过这样的自己。

做过什么样的事情，就成为什么样的人。所谓改变和提升，就是做些自己未接触过的，或者难度更高的事情。

回过头来看待那个读博还是工作的选择，其本身已经没有了意义：我要选的并不真的是读博或者工作，而是要一个更高的平台来发展，谁合适就是谁。

### 爱情

关于爱情的总结我在之前的日志中写过：[《记得是最好的原谅，原谅是最美的遗忘。》]({{ site.baseurl }}{% post_url 2013-11-12-记得是最好的原谅，原谅是最美的遗忘。 %}
)

恋爱是人生的必修课，正如所有课程都会有分数一样，恋爱自然也会有结果。但是不同的却是，不管你最终和TA是修成正果还是一拍两散，都不算挂科。

> 恋爱这门课必修，算学分，但不设重修，没有挂科。by 我

我只想说，经历过，都学到了，又有谁会挂掉？

### 展望

目前，手上的事情虽然好像出过一些差错，但是都还算顺利。我依然幼稚，但是比两年前的我淡定了一些。我依然冲动，但是比两年前的我理智了一些。我依然不靠谱，但是比两年的我给力了一些。我依然有梦想，但是比两年的我诚实了一些。我依然屌丝，但是我还没有停止努力。

总之，即使不写总结，新的一年也会到来；即使还没有成功，付出的时间也会沉淀。

让我们各自成为更加优秀的人。