---
layout: post
title: 那谁，你可别打我。
tags: 生活 新知 睡前故事
excerpt_separator: <!--more-->
---

“毫无感觉的人，偏要拼命追我，没有比这更讨厌的事了。”

最近心里颇不宁静，直到看到了这么一句话，整个人才舒畅了。

这些日子以来，我一直在追“校花”。“校花”是我给那个姑娘起得代号。

<!--more-->

追校花的故事情节虽然离奇曲折婉转动人，但对校花本人来讲，也许并非如此。可我今天没有心情讲故事，具体的情节，等有机会再叙。高度概括一下，就是：巧合，遇见，被吸引，搭讪，暗恋，数据挖掘，讨好，被识破（并把距离保持得刚刚好），继续讨好，校花不冷不热（并把距离保持得刚刚好），继续讨好，校花不冷不热（并把距离保持得刚刚好）……

以上是一个屌丝追女神的标准失败案例，望大家前车之鉴，请勿重蹈我的覆辙。

感情中的不平等关系，总是这么让我伤脑筋。（参考阅读：[《我喜欢你，多是因为你长得漂亮。》]({{ site.baseurl }}{% post_url 2014-02-06-我喜欢你，多是因为你长得漂亮。 %})）

我以为我曾经想明白了“为什么我对你一见钟情你却对我好感平平？为什么你暗恋着我我却毫不知情？”类似的这种事情，但事实是：一直到最后，我还是看不清。

—

> 班上的学生刘宝最近不太开心，我猜是因为王晓敏。（刘宝是男生，王晓敏是女生，刘宝喜欢王晓敏。）
>
> 昨天刘宝主动找到我：贱贱老师，我想调班。
>
> 我的第一反应，一巴掌兜他脑勺上：你是二年级了还不认识赵字吗？（贱贱老师姓赵。）
>
> 我的第二反应，抹一把嘴角的饼干渣：老师向你保证，以后劳动课你们做手工的时候我不抠脚了，别告诉教导处的张主任，劳动考试你就是做出一坨屎来我都给你满分，好吗孩子？
>
> 真心后悔把他的座位放在讲桌旁边。
>
> 但出乎意料，面对如此高分诱惑，刘宝不为所动，只是摇摇头：不是因为那个，赵老师。
>
> 我松口气，摸摸他刚被我刮了一掌的脑勺：好孩子。那为什么要走呢？
>
> 刘宝略显移开脑袋，嫌弃的眼神仿佛在质疑我昨天劳动课后一直没洗手：男子汉的秘密。可以不说吗？
>
> 我有点受伤，吃饼干前我真的洗手了：你妈逼你的？
>
> 刘宝恼怒，脸上果然带着小男子汉的硬气：贱贱老师，你怎么骂人呢？调班是我想调的，不关我妈的事，更不关王晓敏的事！
>
> 哦，我懂了。
>
> 我把王晓敏叫到办公室：晓敏，知道老师叫你来是干嘛么？
>
> 王晓敏露出一副“哎呀被戳穿了卧槽怎么办”的样子：那个……那个劳动作品不是我做的，刘宝非要塞给我，那么难看怎么可能是我做的呢。
>
> 我心里一虚，一脚把垃圾桶踢到桌底下，昨天那堆被我当垃圾扔掉的手工作品还在里面，咳嗽一下故意板起面孔：那你的呢？
>
> 她绞动着衣角，脸上两坨潮红（原谅我不恰当的比喻）：我给后桌的赖明明了，他昨天课上睡着了。
>
> 哦，我又懂了。
>
> 大手一挥，王晓敏回教室去了。我赶紧猫下腰翻垃圾。
>
> 终于在一堆废纸和饼干渣里找到一个小小的纸盒子，上面“王晓敏”三个字果然比较扭曲。
>
> 打开盒子里面有一团棉花，棉花中间是个小小的纸环。
>
> 没错，是个纸环。
>
> 我把刘宝和王晓敏都叫到办公室。
>
> 刘宝一看见纸盒子就炸毛了：我都说了不关她事了，你咋这样啊！
>
> 我推开他的脸，晃晃手上的纸环：王晓敏，你觉得这个难看吗？
>
> 王晓敏唔了一声，不敢抬头，低低地斜着瞪了刘宝一眼，里面含着“穿帮了你看怎么办吧”的责怪。
>
> 刘宝鼓着腮帮，像只随时会跳起来不知轻重的蛤蟆。
>
> 我没理他，只是继续问：那你为什么收呢？
>
> 王晓敏抬了一眼，樱桃般红润的小嘴张了张终究没蹦出一个字。
>
> 我追问：是怕没作业交，被扣分，被老师骂是吗？
>
> 她猛地一抬头：是他自愿给我的，我不要还不行，我也说了谢谢呢！
>
> 刘宝终于哭出来，紧咬着下唇，两个嘴角深深拉下去，随着委屈的酒窝一起抖动着。
>
> 突然我把桌子“叭”地一拍，男孩儿鼻孔伸出来的鼻涕又滑溜溜地缩回去，女孩儿眉眼一耸也准备哭鼻子。
>
> 都别他妈哭了。我语气很平静，但他们却听得出或许老师情绪有点儿汹涌。
>
> 我指着刘宝，看见他鼻尖儿底下悄悄下滑的鼻涕再次窜流上去：刘宝，你给她纸盒子的时候，想的是什么？
>
> 男孩儿抖抖嘴唇：我给她不是让她抵劳动课作业的，虽然我知道她把自己的给了赖明明那个傻逼……
>
> 我再拍一下桌子：不许骂人。
>
> 刘宝蹭一下鼻涕：他就是个傻逼！自己睡的像个傻逼一样，怎么还好意思要女孩子东西呢！
>
> 我捏住那个纸盒子：再骂我就捏烂它了啊！
>
> 刘宝赶紧收嘴：行行，不骂了，不骂了还不行吗？我看见我爸给人家开卡车，从城里回来给我妈带了个小盒子，里面是个圈圈，我妈箍指头上可高兴了，我也想让王晓敏高兴高兴。
>
> 我放下盒子，转向王晓敏：那你呢，高兴么？
>
> 王晓敏一甩手，稚气地，但仍觉得自己颇为潇洒：高兴个屁啊，都穿帮了，老师你肯定觉得我作弊了吧，我真没打算要的，他非要给我……
>
> 我扬手打断她，递给刘宝一张纸巾：人家不稀罕，听懂了吗孩子？我相信你也不是想要她一句谢谢，是吗？
>
> 刘宝重重擤了一把，委委屈屈地带着浓重不流畅的鼻音：她……为啥不稀罕呢？
>
> 我们一起看向王晓敏，她又开始绞着衣角，努着劲儿抿着嘴角，仿佛要爆出一个此生最大的秘密：赖明明拿了我的手工之后很高兴，还说以后只要他有的零食都会分我一半儿。
>
> 她貌似没有回答刘宝的问题，但我相信这已是最直白的解释。

那些正处在单恋、暗恋、以及其它不平等感情关系中的小伙伴们：如果你说你爱一个人什么也不图，我想这是天底下最大的自欺欺人了。哪个人不是希望自己爱的人知道了自己有多爱TA之后感动得要死，然后转过头来爱自己爱得要命？你敢说你不希望你所爱的人像你爱TA一样那么爱你？一旦TA做不到，你的心里就会有成吨的委屈说不出来……

当你们被痛苦的单相思折磨得要死不活的时候，是否也曾经用这样的借口来鼓励自己坚持下去：我足够爱TA，我相信终有一天TA会回头看我一眼，继而爱上我，一切等待都是值得的。

又或者是用这样的理由为自己的寂寞开脱：我爱TA，跟TA没有半毛钱关系，我自己乐意，我不需要任何人的怜悯。

事实是，没有任何爱情是不需要回应的。

不然你爱个什么劲儿？爱那种空洞？爱那种幻想？爱那种虚无？还是只是，对方接受了你递过来的一切之后，说的一句谢谢？

当你在爱一个人的过程中，因为被忽视、被拒绝而感到有一丝难受的时候，就请承认吧，你也希望被爱。

如果一个人，连承认自己这点在爱情中的合理诉求都不敢，即使真的让你得到了这份爱情，你又怎么能保证在以后的岁月里不低眉顺眼一辈子？

我们常常希望得到来自爱人的好，而他们带给我们所有的那些温情与感动，都必须建立在TA也爱你的基础上，当你一味责备TA对你不够好的时候，你有没有认真想过这个问题：TA到底爱你不？

说到这里，我要控诉（或许这个词语有点严重）一下那些被爱得很爽的人，你们在享受那些爱情带来的便利时，能不能不要还舔着脸说：都是你自愿的，我可没有逼你。

难道你妈没有教过你礼尚往来这个道理吗？

如果你没有相应的东西可以回馈，那么就请收回你那只无意中索取了太多的臭手好吗？

一旦接受，即意味着太多说不清道不明的可能性。

心里脆弱却敏感的孩子们往往就会把这些接受的行为看作是机会，他们就像躲在自己吹起来的一个肥皂泡里一样，当有一天现实的针把泡戳破，他们就会重重地跌到鼻青脸肿。

爱一个人并不可耻，爱一个人所体现出的牺牲举动甚至往往令世人觉得伟大。

但我为你们感到不值。

承认自己不被爱并没有你们想象的那么可耻、不堪和窘迫。

这种行为其实恰恰证明了你们的伟大，因为你们的爱和勇敢，那个背地里无限索取的人，才显得格外渺小和猥琐。

当一段爱情，你做尽可以做的努力却依然无法将它改头换面时，请改变自己。

这个改变异常容易，因为你只需要把心里的那个名字擦掉就可以了。

留一片白给未来的那个TA吧。

你学了一身爱别人的本领，不要让它无用武之地。

（以上内容改编自《别谢我，爱我》）

—

我是一个笨拙的人，回看走过的路，是跌跌撞撞不停出差错。所做过的事情，第一次都是失败的：唱一首新歌会跑调，去一个新地方会迷路，玩一个新游戏会在第一关就死掉，做一项新任务会犯错，尝试一项新技能会搞砸……

但我想，跟我一样笨拙的人也有很多：谁不是在一次又一次的失败后，才找到了正确的方向；谁又不是在一次又一次的失恋后才知道：哪些在爱情中是禁忌，哪些在爱情中是白费力气，哪些在爱情中能博得心爱的人一个哈哈大笑，然后终于学会了如何才能更好地去爱别人。

由此可见，一个好恋人的塑造必然是和若干人渣的使坏密不可分的。

我只是想对未来的那谁说：我比较傻，经常出差错，在遇见你之前，走过不少弯路，或许还会走更多，浪费掉了本该给你的爱；但这一路我找你也不容易，当我找到你的时候，你可别打我……⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄

愿大家都能拥有自己想要的生活，爱到自己想爱的人。