---
layout: post
title: 夏天的风穿堂过
tags: 生活
excerpt_separator: <!--more-->
---

> With the lights out, it’s less dangerous.
>
> -- Kurt Cobain, Smells Like Teen Spirit

闷热的空气让人抓狂，我已经被北京闷热的夏天困扰了好多天了。

这样持续的高温，很难让人有机会来冷静地看书、冷静地学习、冷静地思考、冷静地写字。

<!--more-->

这个建筑非常奇怪，在夜里，阳台和楼道里可以感受到凉爽的晚风，但是一旦移步回到房间里，38℃的室温会把你蒸出汗来，因为房间里没有安装空调。此时，刷上一些辣酱，再撒上一撮孜然，就可以入口了。

如果打开门窗，会有穿堂而过的夏风，但是这样会极大地降低室友们的安全感，他们是不会允许我这样做的。同样被禁止的行为还有——拉开窗帘，我想是他们害怕遭受第二天早晨阳光的打扰吧。

可是，大家都是惧怕高温的。

叮咚，最耐热的室友。他没有使用凉席，床头一架电风扇，貌似就解决了问题。

锅盖，最怕热的室友，冬天睡觉都恨不得打开窗户透气降温。他祭出了三大法宝——凉席、风扇、全裸睡觉。

人妞，真·高富帅。他搞了一套循环水制冷床垫。

我不耐热，也没有这些法宝和高端设备，每天睡前洗一个冷水澡，可以帮我入睡，至于睡醒后一身的汗水，当然是醒来再说了。

一天晚上，照例跟人妞去撸串，毕竟像这样撸串的机会并不会有很多。我们路过教四的时候，看到路边的树都被修剪过了，留下被剪下的树枝，歪歪斜斜地躺在路上，等待被打理。

人妞说：“是不是很有大片的感觉？我上楼取个东西，你在这里等我一下。”

然后人妞一路旋转、跳跃、奔跑……非常优雅。

此时，我终于感受到了一种大片的即视感，于是拍了下来。

我想我以后一定会这么写：“我想起那天晚上人妞在北邮教四楼前的奔跑，那是他逝去的青春。”

那晚的撸串，还有在教四偶遇的大希和燕子。那是大希在北邮的最后一晚。

撸串的时候，一直是人妞和燕子在讨论人类的问题，相比之下我和大希并没有讲很多话。

大希，是一个我怎么逗也不会生气的姑娘，不晓得为何脾气这么好。她的离开，让我有些不舍。

某一年的团队招新，第一次遇见大希，当时给新进的几个常驻美工布置了任务，内容是自我介绍，大希的Slides做得最好。好到什么程度呢，就是完爆那天其他所有人的Slides，除了我的。

本科毕业后，我离开北京去了香港，工位就留给了大希。

我每次回工作室的时候，总能听到大希喊我一声：“大通！”

大希总是声称是我的粉丝，我的所有微博小号她都会第一时间关注，我设计的T恤和外套她都会有收藏。

但是，大希其实更优秀，作为文宣组组长和美工组常驻美工，工作认真负责。很多本《论坛志》和《新生手册》都出自她的组织安排设计，很多体力活。

我想，大希如果没有内心的热情在支撑，并不能做到这种程度吧。

当然，大希也会半夜发一些我看不太懂的微博，也会有毕业季焦虑症。

这就是我所知道的大希吧，虽然我总叫她大希，可大希自己貌似并不喜欢这个称呼，但也只有我这样叫她了。

嗯，想起来竟然没有与大希的合影，未曾有过。

教四门前的那条路是北邮秋季最美的路，这全归功于路边的那些树。

黄色的树叶随着簌簌的秋风飘落，可以这样一直飘好几天。直到树叶全部飘落，工人们才会把落叶清理干净，厚厚一叠。

这样的景色，会吸引大量的摄影爱好者和非爱好者们驻足拍摄，我停在树下的自行车也经常成为这美景中元素。

只是现在，如此多的树枝被修剪掉，不知道今年的秋天，是否还会有这样的美景。

前几天的清晨，我在满地的树枝中寻找自己的自行车，听到两个大爷的对话。

大爷一：“怎么样？”

大爷二：“嗯，整完之后敞亮多了！”

最近开始玩Instagram（[传送门](https://www.instagram.com/irockbunny/)），原因有很多，但这并不重要，重要的是，每天拍一些喜欢的照片，心情会莫名得变好。

就像是，发现了这个世界中的美好，（这些美好）可以传播给他人，但是谁也抢不走。

走在天桥上，突然感觉今天的天空很蓝、云很白、空气很清澈，也许这一刻会有清爽的愉悦来冲淡炎热的酷暑所带给我的困扰，但是若不用相机记录下来，这样的心情总会被一带而过，永远停在了回想不出的记忆里面。

一天晚上，某呆突然让我看月亮，我去了阳台上，看到了很清晰的月亮，于是我用相机拍了下来。

这件事情之后，我时常会想，虽然大家都在一个星球上，但是仍然难以避免受到距离的分隔，这样的我们，却能望着同一只月亮，像是诗人那样。

不知道月亮是否能够感受到人类这样或者那样的心情。

“睡前故事”征稿这么多天，只收到过一封邮件，但并不是投稿，按照发信人的说法——阅后即焚。

所以，我不能公布这封信的内容，因为信已焚，我记不起来具体写了些什么。

我想，至少我遇见的每一个人，都是拥有着对爱和自由的无限渴望吧。

这个问题太深奥，我回答不了，号称人类第一大难题，毕竟与人类文明的延续息息相关。

我渴望爱情，渴望到没有爱情就会发神经病，虽然有了爱情之后我依然会犯神经。

我热爱自由，热爱到想要拥有自由的爱情，简直异想天开。

我认为自己是一个并不安定的人，因为我觉得在这个世界里，我还有很多美丽的风景没有看到，还有很多有趣的事情没有经历，我希望我的爱情也是这样。嗯，就是想要你陪我到处浪！

> 与其花时间来收住他流浪的心，不如用你的智慧和野性来吸引他，让他自愿就在你身边。

室友们都回家避暑了，夏天的风穿堂而过，房间里终于有了一点凉意。