---
layout: post
title: 荷塘夜色
tags: 生活 睡前故事
excerpt_separator: <!--more-->
---

夏天的北京，依然会遭遇雾霾。雾霾的夜晚，并没有月色。

房间里没有安装空调，闷到不行，坐在原处一动不动也会淌汗，幸好有一只电风扇在卖力地扭动着脑袋。

像今天这样的夜晚，很难让人入眠。

<!--more-->

吹着风扇，忽然想起前几天在师大主楼前看到的那些荷花。到了傍晚，花都开了，很多人在举着单反拍它们。我只是路过，并没有带单反，只好借着光，用手机拍下一朵。

北京的夏天是燥热的，使我发了不少痘痘，这让我开始有些怀念香港夏天的湿润，以及台风天的凉爽。这也许是我对北京夏季少有的不满。

说到夏天，我联想起某呆曾经讲过她对夏至的热爱。

某呆说：“夏至，这是我现在最喜欢的节气。喜欢到什么程度呢？嗯，这么说吧，我希望我以后的孩子可以姓夏，然后他的名字就是夏至，我想以后他一定会夸我送给他的名字好听。”

我问某呆：“要是生了女孩怎么办？”

某呆回答：“那就取名叫雨荷！”

我说：“你这个样子，孩子们会恨你的。”

我对夏天的感情，要追溯到很早以前。那个时候，夏天在我的眼里，就是一个自由的季节：有漫长的暑假，有露天的游泳池，不用穿很多衣服，可以尽情的洗冷水澡，还可以啃西瓜、吃冰棍，或者赖在屋里面吹空调、吃零食、看电视、玩电脑。

不管是郑州的夏天还是北京的夏天，都会给我一种清爽的感觉。这种感觉来自沐浴露洗发液花露水的味道，来自正午过后大街上空无一人的情景，来自白天知了的鸣叫和夜晚蟋蟀的簌簌作响，来自傍晚一对对情侣在校园里懒散地徜徉，来自冰镇汽水的气泡和烤串上孜然的味道。

夏天，注定有西瓜和冰棒，注定有烤串和啤酒，注定有蝉鸣和晚风，注定有美丽的姑娘。

我没有理由不喜欢夏天。

想起一天晚上和人妞撸串回来，不知道因为什么，我们又探讨起了追姑娘的问题。也许是因为我们突然意识到了姑娘非常重要，关系到人类文明的延续。忽然感觉从某种程度上来讲，了解姑娘比了解高等数学更重要。

人妞：“男人就是一个在森林里打猎的猎人，不能反被熊当做猎物。”

我：“是啊，我要是猎人，遇见熊扑上来，肯定就被吓跑了。”

人妞：“我怎么就没遇到过这种情况，下次有这种好事记得叫上我。”

我：“并没有熊。”

人妞：“有些熊比较聪明，它们在一个非常好的地方挖好陷阱，然后等猎人靠近了，就自己跳进去，假装被捕获了。”

说完，人妞就像一只熊一样蹲在路边，笑到崩溃。

“你是被自己萌到了嘛！快起来，不然我发日常了啊！”我感觉再这样下去，我们都会不好的。

还有一次，也是晚上和人妞撸串回来，我看到广场的荷花开了，就上去看了一眼。

“渠老师，你是要上厕所么？”人妞问。

“WTF！我就是来看看花！！”

大街上的人一定以为我们俩是神经病。

前几天人妞去阿姆斯特丹了，他在一个偶然的情况下，获得了这么一个机会，具体参阅：[《记一次意外的面试》](http://xuliren.lofter.com/post/198740_121b093)。

在出发的前一天，人妞和pan老师吵架了，好像还闹得要分手，人妞很忧伤。

pan老师是人妞的女朋友，听过一些他们之间美好的姻缘故事，我是非常看好他们的，也是非常希望他们能一直在一起的。（对人妞的前女友们，我并没有这样明显的感觉。）

那天夜里，人妞为了赶明早的航班，被迫早早地睡了。可是，我发现pan老师还在微博上转发忧伤的歌曲。

于是，我就找到pan老师，把人妞臭骂了一顿，深藏功与名。

据我所知，人妞从阿姆斯特丹回来的时候，pan老师在机场接了他。我默默地认为这其中一定有我一份功劳。

现在，人妞已经好几天没回宿舍睡觉了，不知道在干什么。

那次我对着pan老师骂完人妞，突然觉得，这两个人在一起真的很好，好到即使他们分开了，我也觉得挺好的。

这听上去很矛盾，但我的心里面却没有一丝矛盾的感觉。我想，真正合适的两个人就是这样的吧，他们在一起或者不在一起，都会感觉蛮好的，你都会祝福他们。并不是只有在一起才可以好好相处，或者是只有分开了才能相干无事，我觉得这样都是不好的。

找到一个人的感觉也许就是这样：不用夸张的字句，也不说冷漠的话语；不静如死水，也非汹涌澎湃，而是随风泛起淡淡涟漪；两个人在一起，像是一个人，却是两个人；不曾得到，却已经拥有。

好吧，我并不知道我在讲什么。

电扇君还在卖力地扭着脑袋，人妞已经熟睡很久了。