---
layout: post
title: 突然，屏幕上的字反了过来：1
tags: 连载 睡前故事
excerpt_separator: <!--more-->
---

### 第1章　感冒侠

我所生活的城市叫做H城，H是Hero的首字母。据说，从前有一群超级英雄搬迁来到这里定居，这群人里面有我们耳熟能详的超人、蝙蝠侠、蜘蛛侠、绿巨人、奥特曼、黑崎一护、葫芦娃等等，于是大家称这里是Hero City，随着时间的推移，这个地方原来的名字就被人们所遗忘了。由于城里的人基本都有超能力，所以没有谁会比谁更突出，至少不会像是一个超级英雄出现在一群普通人中那样的突出，大家的生活平静而又和谐。

<!--more-->

我是感冒侠，英文是Cold-Man，个人觉得还是英文名比较酷一些。之所以叫感冒侠，不是因为我拥有可以控制感冒的能力，而是每当我感冒的时候，我的超能力就会被触发。听起来好像有些讽刺，一个超级英雄的能力，竟然要被小小的感冒所控制。

听妈妈讲，我在一岁的时候高烧不下，搞得整个小区的闹钟都不响了，害得好多人第二天不能按时起床导致上班迟到。小学一年级时一次流行感冒，我出教室的时候撞到了班主任老师的身上，这要放在平时，也就是我被弹了回去，可是这次不同，可怜的班主任直接摔倒在地，好在并没有什么大事。后来发现，我在每次感冒的时候，都会获得新的超能力，感冒越严重，获得的超能力越强大，当然这些超能力也会随着感冒的痊愈而消失，但是会在我以后每次感冒的时候再次出现。

利用感冒的时间，我慢慢地学会了一些控制超能力的方法，可是由于超能力的种类会随着我的感冒次数的增加而增加，所以到了后来，我不仅要巩固已有的超能力控制方法，还要学习如何控制新获得的超能力。这让我非常疲惫以至于曾一度感觉不会再爱了（累感不爱），好在是随着年龄增长，我变得并不经常感冒了。

在H城拥有超能力是一件很平常的事情，超能力虽然可以在某些方面带来便利，但是同时也要花费精力来学习如何控制这些超能力。所以，在H城生活的人，除了拥有其他普通城市的生活内容以外，还会受到在超能力方面的管控。对的，是管控，意思就是不仅自己要学会控制超能力不能失控，政府也会对个人在超能力的使用方面有所引导和管理。举个例子，我们在高考的时候除了有文化课考试和素质考核外，还需要通过超能力控制等级评估。由于我的超能力会随着感冒次数的增加而增加，所以我需要达到六级水平的控制力才能参加高考。不像我的那些超能力种类固定的同学，他们只需要过了四级就可以了。

现在的我，在H城的一家小公司上班。是的，是小公司，朋友见面问起我都不大情愿讲出公司名字的。公司的地点非常偏僻，在六环以外，所以我每天要起很早去上班。当然，我现在最期待的就是能有一次感冒让我获得瞬间移动的能力，这样至少在感冒的时候我可以多睡一会儿。

我想说的是，我今天早上起来后，发现自己真的感冒了，鼻涕不停的流，嗓子也开始疼了。我先试一下自己能不能瞬间移动到卫生间，就像工作后的每次感冒一样，结果失败了，于是只好一如既往地洗漱、穿衣服、吃早餐、赶地铁去公司上班。

在公司的一整天都是昏昏沉沉的，好在有超能力帮我抵消了一些工作上的压力，勉强在下班时完成了一天的工作。同事们在几分钟前就都走掉了，我走进空无一人的电梯，按了一层的按钮，靠在电梯内壁上，闭着眼睛休息，因为电梯下去的时候还要很久。听见“叮”的一声，我抬头看了一下楼层，到一楼了，但是觉得哪里有些不太对。我又认真地看了眼屏幕上显示的数字，那个“1”竟然是左右反转的！如果不认真看，还真的难以发现，因为“1”上面的那个勾原本是向左的，现在变成是向右的了。

我觉得我有必要趁着感冒把这个纠正回来，不然最后追到我头上还得我来管，但是我已经特别累了，我又试了几次，发现那个数字根本没有要变回来的意思。想想掌握这个能力还需要些时间，而且感冒也不会突然就好，干脆就先回家休息，明天再来处理好了。

但是，当我走进地铁站时，发现事情好像并没有我想的那么简单。