---
layout: post
title: 我喜欢你，多是因为你长得漂亮。
tags: 生活 新知
excerpt_separator: <!--more-->
---

昨天跟一个经常在一起八卦的姑娘聊天，八着八着就说到了这么一个话题，她说：

> 追妹子不用那么久，如果一个人妹子真喜欢你的话，是不会很难追的，历尽千辛万苦追到的，都是被感动的。

既然作为妹子的姑娘自己这么讲，那我就当做是真的。

我有一种被过了电的感觉：好多已经被遗忘的记忆和被抛弃的疑问在我的脑中闪了一遍。幸运的是我的大脑没有被烧毁。

倒贴的妹子我遇到过一些，她们的心思我可能一辈子也无法明白，但我也追过一些女生，这里面的心思我到现在才算有一点懂。

回答一个问题，我为什么喜欢你？

<!--more-->

一直以来，我无法对我喜欢的女生回答这个问题，不是我不知道，只是我在内心深处一直拒绝承认这个肤浅的事实——我喜欢你，多是因为你长得漂亮。

单独看这一句，相信不少人会想偏，那么我来解释一下：

* 我们在做选择的时候往往会设定各种指标，以此为依据来缩小选择范围，选出最合适的一个；
* 在这些指标中，至少有一个指标是一定要被满足的，如果不满足，其它的条件再好，也不予考虑，这就是底线；
* 我喜欢一个女生的底线就是，至少我要看上眼，这样才能通过海选。

承认了自己的肤浅之后，那些在我心里扭打出千层波澜的情绪，突然就释怀了，我也终于正视了自己选择伴侣的标准。

温柔、有才华、疼人、声音好听、懂事理、喜欢粘人、不喜欢粘人……硬掰出这些理由不是用来骗你们，而是骗自己用的。到了最后，一个反例就把这些全部推翻：我喜欢你粘人，同时也喜欢你不粘人。这不是扯淡嘛！还不是因为你长得好看。长得好看，优点就是加分项，缺点也成了可以忍受的了。（但事实证明，包含忍受的恋爱关系不会长久。）

别问我喜欢你什么，诚实的答案也许会令你失望。

我夸你漂亮，不要推辞，请说谢谢，这是我对你最简单而高尚的恭维。

另外一个困扰我的问题就是：感情中两个人不对等的关系。

> 我以前曾常常不能理解爱情里出现的诸多问题，为什么她和他相伴七年她却说了分手，为什么我对你一见钟情你却对我好感平平，为什么你暗恋着我我却毫不知情。后来才发现道理原来那么简单，遇到谁、爱上谁、和谁厮磨不清，全都是无法预估的偶发事件，爱情里付出与回报永远保持着奇怪配比，因为爱情本身就是一件怂事情。
>
> 当全世界叫你怂包的时候，你却依然还在苦苦坚持做某个人的英雄。在爱情里，谁又没心甘情愿做过一两次大怂包呢？从心为怂，起码当过英雄。
>
> （出自：《当全世界叫你怂包得时候》，乔小囧）

当我在2013年12月20日在“一个”读到这样的东西时，被感动得一塌糊涂。现在看来，把原因归结到“怂”并没有解决问题，只是更虐心罢了。

感情中的两个人就像天平的两端，需要平等和彼此尊重；感情中出现问题，是因为打破了天平的平衡。（至少我经历的情况都可以收敛到这样的结论。）

> 你越是极力讨好的，越是不属于你的。（出自：《香蕉哲学》，杨昌溢）

喜欢你和被你感动从来都是两码事，不然也不会有“十动然拒”这么生动的例子。从来都是傻瓜在自寻苦恼，就不要再扣上“英雄”这个帽子。

不管怎样，喜欢的东西没法得到，总是一件令人心碎的事情。所以，心眼不要太死，保持乐观，总会有一艘你看得上的船载你过河。

某个有一足球队妹子的基友总是把这么一句话挂在嘴边，我是极度认可的：

> 每经历一次失恋，我都要对自己进行一次提升，让自己变得更优秀。

不要指望有人会喜欢不优秀的人，就像一句类似的话：爱一个人的最好做法就是不断地提升自己，让自己活得更好。

打肿脸硬撑着去给一个只是不够喜欢你的人充当英雄，还不如省下这些力气，让自己变得更优秀。

所以，令狐大侠，你的小师妹岳灵珊心里其实只有林平之，少喝酒多练功，静静地等待给你吹箫的任盈盈吧。

本想就此收尾，但是被刚才那个基友问及的一个问题搞得我又想贴出来一段话：

> 那个瞬间，我明白了很多事儿。比如，“过来人”们常跟我说的，对象要找适合自己的。之前我一直不懂“适合”是什么意思，现在我明白了。所谓适合，就是喜欢物质的姑娘你给她花钱，喜欢胡思乱想的你就虐她，喜欢稳定的你得考上公务员——起码得是个村官。（出自：《异地恋》，滕洋）

每个人都想从对方那里得到些什么，矫情一点的就是：向有钱的人索取爱情，向爱你的人索取物质，跟向往漂泊的人索取稳定，向一个公务员索取刺激。

我想说的就是：喜欢钱的妹子就给她花钱，需要爱的妹子就使劲虐她，喜欢稳定的妹子就买个房，总之投其所好，千万别搞错了。 当然，如果你足够优秀，有钱有车有房还会虐妹子的心，那你就离人生赢家不远了。

水星在2014年2月6-28日逆行，大家妥善安排自己的事情。