---
layout: post
title: 这就是病，说也说不明白。
tags: 生活 睡前故事
excerpt_separator: <!--more-->
---

兔子又犯病了，找我啰嗦了一整个晚上。

事情是这样的，晚上听了一半董先森和黄老湿及其基友们的音乐会，把某个要回隔壁开会的师妹送回隔壁，我没有回去继续听民谣，而是直接回了宿舍。

<!--more-->

把电脑解锁，看着屏幕上的软件更新完了，松了一口气，这时候手机连上了宿舍的WiFi，弹出了一串QQ留言：“在？”“在不？”“渠老师？”“渠老湿？？”……

在QQ上找我的这人就是兔子。

这么锲而不舍得关心我是否在线，兔子想必是犯病了。

我按下手机的“睡眠”键，在键盘上敲了一个快捷键组合“option + 空格”，屏幕中间弹出了Alfred输入框，敲了“QQ”，回车，兔子的头像跳到了聊天列表的第一个。而且，兔子还在没完没了地询问我是否在线……

“zai”

连输入法都懒得切换，只为了让兔子不再用相同的问题刷屏，果然好使。

“你这都是病啊……”

这是我给兔子发得第二条消息。

### 一　兔子

我在2010年夏天遇见的兔子，认识他已经是第四年了。

对，兔子是男生。谁说男生不能叫兔子了，我还到处用Bunny做头像呢，就像李老湿到处用瓜皮做头像一样。

兔子勉强算是个高富帅，各项指标都勉强：180+的修长身材，在健身房健过身，穿体恤可以看到若隐若现的胸肌但也仅限于此；家里不穷但也不是富二代；五官端正但比都教授差远了。

可是兔子有个真·高富帅基友，如假包换。基友叫做小马，谈过恋爱的妹子有一大把。

### 二　复杂的感情关系

小马是兔子的室友，兔子是小马在整个宿舍中最聊得来的人，也是小马在宿舍里唯一能聊感情问题的人。

兔子一上来就跟我讲起小马的最近的破事儿。

A是小马最新鲜出炉的前女友，不想放弃小马，没日没夜地挽回，按照兔子讲的原话就是——“自从小马跟A分手以后，又分了三次，分完手为啥还能再分呢？这不科学……”

“感情的事情，从来都不科学。”我只能这样来给兔子解释。

在小马与A还处于热恋期的时候，Evernote和Moleskine联名推出了一款笔记本，小马迷得不行，买了两本，一本自己用，一本送给A。A收到本子后很平静，“送我本子干嘛？又不是你亲手做的，不喜欢。”

小马的失望和伤心无失真地被兔子通过网路传给了我。

小马毕竟是高富帅，不至于一蹶不振，他立即上网搜索了Traveler’s Notebook（简称“TN”）的制作教程，并订购了全套工具和材料，准备下一轮攻势。

写到这里不得不说小马的品味跟我很像，我也喜欢各种高大上的笔记本。

“该不会因为你转载了我在人人网上发的TN制作教程被他看到了，使他受到了启发吧？”我也真是时刻不忘记得瑟。

兔子没理我，继续给我讲小马的事情。

B是小马最近疯狂爱上的姑娘，但人家姑娘好像对小马的感觉并不强烈。

等小马真正着手开始制作TN，他和A已经是第三次分手了。小马把自己亲手制作的TN送给了B。（据兔子讲，这是失败了很多次之后的成功品。）送完本子之后，就再也没有然后了。

“这要是被A知道了，估计她要疯掉了。”我心不在焉地回给兔子这么一句话。（我只是很心疼被浪费的材料。）

“其实还好，小马跟A分手了，只是A在纠缠；小马喜欢上了B，也是在跟A分手后开始追求的。同一时间只跟一个女孩子谈恋爱，这是他的原则。”兔子讲到。

这位高富帅毕竟不是渣男，对感情是专一的。

只是这个时候，C出现了。

C是小马和兔子的大学同班同学，从大一开始的就喜欢小马了，只是小马身边妹子不断，C只好一直在等。现在的小马，在C的猛烈攻势下，就要招架不住了。

听到这里，屏幕这边的我已经羡慕嫉妒恨得全身颤抖，让双手在键盘上敲出正确的拼音来，已经是如此的艰难了。

“高富帅的世界我真的不懂。”（多亏了输入法的自动纠错功能。）

### 三　爱情是朝朝暮暮

兔子跟我讲小马的事情纯属热身。很快他就憋不住了，开始讲自己的破事儿。只是他的那些破事儿不用他讲我都清楚。

兔子虽然小道新闻不断，但都是些不靠谱的消息，有正规恋爱编制的只有一位X姑娘。

兔子跟X是异地恋，这段恋情是我在认识兔子以后才有的，并在去年结束。

按兔子的话来说，“跟一个在这一刻说喜欢你但是不能保证在下一刻不会爱上别的男人的妹子谈异地恋，纯属扯淡。

“异地恋压根就不算是谈恋爱，你只是每天在对着臆想中完美的她不断地意淫而已。脑袋中就有个Photoshop，每有一天看不见她，你就会把她PS得完美一点，直到面目全非。

“再坚强的内心也会败给寂寞，两个人中总有一个相对脆弱的。一个人还在坚定的时候，另一个人也许早已经放弃了。如果不能朝朝暮暮，那就趁早结束；如果感情想要存活，就一定要在一起。”

这时候我想起了曾经读到的一段话：

> 在爱情里，陪伴意味着一切。
>
> 古人说，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？
>
> 其实，两情若是久长时，又怎能不朝朝暮暮？
>
> （出自：《好姑娘使用手册》，宋小君）

虽然不赞同兔子把异地恋讲得那么绝对，但是总觉得还是有一定道理的。没有陪伴的爱情，还是爱情吗？

> 孤独是当你猛然发现，异地恋压根不算恋爱，只不过是自说自话，跟幻想和期待调情。孤独是你以为对的事其实从来没对过。（出自：姬霄回答听听小曲的问题：你在什么时候突然觉得孤独？）

### 四　前任未曾得到的好

聊着聊着，兔子又聊到了小马的那个TN本子上来了。

“男人都是这样么？把前任无法得到的好，都200%地给了下一任。

“A喜欢小马亲手给她做的东西，小马从头到尾也什么都没给A做，倒是为了追B，天天把自己折腾得幸福的不得了。

“所以每一段感情经历都像是在打怪升级么？上一段经历中获得的经验，直接投放到了下一段感情之中。先不管B是否也像A一样喜欢手工制作的东西……

“看到网上在传类似的故事，结论就是要珍惜眼前的人，不要等失去了，再去在下一任身上进行弥补，对下一任更加的好……

“我现在非常不理解，是不是什么样的人都要珍惜？到底怎样才能做到珍惜呢？我把我认为最好的都给了你，可是你不喜欢，这样就不算珍惜了么？

“好吧，送人东西当然还是要投其所好，乌龙了就适得其反了……只是热情完全被浇灭了，这可怎么办……真伤脑筋……”

于是，我也被兔子的纠结传染了。

我只能说，能够避免的错误，就不应该还是错误了；就像会分道扬镳的人，注定不是陪你一路走到最后的那一个。

从前任吸取教训，然后把前任对自己需要的但当时不能给予的一切，都给了下一任，这大概就是所有爱情更迭的轨迹吧。我现在对你付出的，都是前任无法得到的。不是在拥有的时候不懂珍惜，只是没有意识到你的经过只是在帮助我升级，让我遇到能相伴走过一生的人。

### 五　你的温柔，我不愿辜负

半路杀出来的C小姐让小马从A的纠缠和B的冷落中一下子跃进了幸福的蜜罐，这让兔子很是担忧，因为兔子也有同样的困扰。

兔子和Y童鞋算是老交情了，Y是女生。他们的相遇说起来总有那么一点戏剧性。这不得不提到另外一个人物，我的初中同学——小猪，也是兔子的高中同学。

据说兔子和小猪是班里仅有的两个来帝都上大学的孩子，兔子去了理工院校，小猪去了文科院校。

小猪在军训的时候看上了班里的一个妹子Z，碰巧Z的电脑坏掉了，需要重装系统。机智的小猪怎么可能放过这种大好的机会，自告奋勇帮Z彻底解决电脑的一切问题。可惜小猪也是电脑盲，只好请兔子出师帮忙。

电脑修好了，其实也就是重装系统和驱动以及一些常用软件，这对兔子来说也就是搬几块砖的功夫就能搞定的事情。Z却感激的不得了，一定要请小猪和兔子吃饭才肯罢休，当然主要是感谢兔子的。然后，兔子遇见了来陪Z吃饭的室友Y同学。

小猪最后也没能追到Z，倒是Y同学的电脑坏得越来越频繁了……

后来，兔子有了女朋友X。

兔子毕业那年的某个夏天傍晚，收到了Y的来电，手机听筒里想起了五月天阿信在演唱会现场的声音：

> 天边风光身边的我
>
> 都不在你眼中
>
> 你的眼中藏着什么
>
> 我从来都不懂
>
> 没有关系你的世界
>
> 就让你拥有
>
> 不打扰是我的温柔

据兔子说，Y到现在为止也没有找过男朋友。

“我知道她的期待，可是让我去解救一个无法确定是否能在一起的人，我做不来，对她也不好吧。让她开心，因为不愿辜负她的温柔；不留希望，因为不想辜负这么好的姑娘。”

我：“这就是病，说也说不明白。”

兔子：“……”