---
layout: post
title: "Is Your Engine Running?"
tags: 生活 睡前故事
---

天空连续阴郁了好几周，下过了几场这几年都没有出现过的大雪，北京终于开始放晴，气温也降到了接近零下10度。看到积雪退去的路面，心里难免激动。标题的语句出自BMW Motorrad的推广视频。自从有了萌萌，我每天会这样问自己好多遍。可想而知，在不能开机车的时间里，灵魂是受到了怎样的束缚。

和萌萌初次遇见是在今年的7月1日，之后和她一起去过雁栖湖、九龙山庄、蒲洼乡、两次百里山水画廊等等，现在的里程已经有3400多公里了。记得人妞家的二手幻影比我家萌萌早买一年，然而也大概是这样的一个里程数。这样的一个事实曾经让人妞进行过反思。

<!--more-->

有这样一种说法：汽车承载肉体，机车承载灵魂。我以为这是在调侃“肉包铁”与“铁包肉”的安全差距，直到我不知不觉地深陷于骑行的乐趣之中，才意识到原来摩托车运动真的可以触碰到精神层面。

我的机车启蒙是人妞带来的。一年前的初夏，他买了一辆二手幻影。就像每一个获得新玩具的孩子一样，人妞迫不及待地带我轧车。记得某天吃完冷面回来的路上，我坐在幻影的后座上，马路前方满月初上，异常的大。（我没有变身，但是感觉我的骑士之魂应该就是在那时觉醒的吧。）

慢慢来，比较快。拥有20多年自行车骑行经验的我，顺利拿下了摩托车驾照，并成为了绕杆小王子。（这里要感谢人妞的机车实践小讲堂。）接下来就是一个看车选车买车的过程，这个耗时比较久，就像我当年买电脑或者买相机一样，除了考虑资金的问题，也要考虑机车本身的属性，不喜欢的是不会买的。所以到最后，我与萌萌的不期而遇，只是故事发展的必经节点罢了。

北京今年的夏天异常多雨，这使得我的骑行时间特别宝贵。由于天雨关系，在时间的选择上就非常依靠运气。跟人妞约定的2000公里后开启的百里山水画廊作业，就一直拖到了秋天叶子飘落的时候才得以实施。为了完成这个任务，我们没少走弯路，总共尝试了三次才得以如愿。

第一次，人妞的摩托车因为长期闲置导致电瓶电量耗尽，好在是中午之前利用了坡道奇迹般地把车子打着了火，才得以出发。但是，到达百里山水画廊时天色已晚，错过了美景。人妞回忆那天时说道：“当我早上发现电瓶没电的时候，我就预感到今天注定会是不同寻常的一天……”

第二次，遇到城北下雨，临时转战G108。人生第一次被蜜蜂蛰，也算是一次有趣的经历。

第三次，在经历过两次打开方式上的错误之后，终于正确地开启了百里山水画廊任务。但是仍有两个小插曲：出发前发现萌萌的尾灯有些松，临时用海绵胶带固定了；人妞的摩托车途中掉链子，幸亏路边卖南瓜的大爷出手相助，使得我们意外获得了摩托车链条安装与调整技巧。由于第一次的探路经验，这次对骑行与休整的节奏把握的比较得当，得以早早返回。

在没有萌萌的时候，我不会拥有像现在一样的自由：整个北京城的地点可以说去就去，无惧堵车。萌萌的存在，弥补了那些我用自行车和公交地铁所无法触及到的区域的空缺。然而，开机车给我带来的已经不只是代步的便利，还有精神的愉悦，以及灵魂的自由。

> Life is not a high way. It is a road made of intersections, twists and turns created by nobody else but you. Don’t settle. Go. Ride. Find your own path.
>
> Is your engine running? Good. Embrace that wind. Feel how it can change directions just like you can. And here’s a promise - wherever you’re going, it won’t be boring.

在写下这篇文章的时候，我的（第10个）18周岁生日刚过，刚好和西方的感恩节是同一天，这种生日和感恩节重逢的经历已经有好几次了。在刚刚结束的一天中，我收到了50多个亲朋好友的祝福。这个数目并不多，但是对于一个不懂社交且特立独行的人来讲，已经算是不错的了。更何况，这里面不乏各种重量级高质量的祝福。想到有这样一群可爱的人的陪伴，心里难免会幸福感泛滥。

感谢父母的生育养育之恩，让我有机会可以成为现在的我。

感谢每一次不期而遇，一旦相识，便是永远。

感谢你懵头懵脑地闯进我的世界，把一切弄得一团糟，然后毅然离去，让我知道生活竟然可以这样无理取闹。

感谢不断犯错的自己，让我明白就算我的人生就是一错再错，也可以再重头。

感谢你爱我，像大海爱着浪花。

感谢陪我度过（第10个）18周岁生日的你和你和你和你和你，还有手忙脚乱的你。

（哦，被某个可爱的男孩子讨厌了，然而你这么可爱，这种事情我是不会介意的嗯。）