---
layout: post
title: 你在南方的艳阳里大雪纷飞，我在北方的寒夜里四季如春。
tags: 生活 睡前故事
---

半夜，一个人，没有啪啪啪，没有事后烟可以抽，而且我也不抽烟，醒着，写写字。

### 一　在时间里，没有人可以全身而退。

夏天不出意外地来了，下午踩着滑板穿过北师去办事，熟练地绕过三个减速带、在杏坛路口过了两个校门、给保安小哥报以微笑、在入口车多的路段换步行、右转进入熟悉的路线、左拐之后减速、在第三个减速带之后右转减速、两个减速带之后左转……

<!--more-->

又过一个减速带，我到了北师的主楼前，迎面碰见何汉杰，他骑着单车，后座载着他的女朋友，她是他的学姐。他认出了我，喊了我的名字，我转腰对他挥了挥手，看到学姐扭头看我，莞尔一笑。

初夏的下午，柳絮已被南风吹散，没有仲夏的蝉鸣，一个穿着白色衬衫的少年，骑着单车，载一个穿着白色连衣裙的姑娘，衣角与裙角若即若离，就像时间与你擦肩而过，却永远地停留在了某个地方。应该没有比这更美好的画面了吧，当时的我一定是这么想的。

回来之后，找基佬们去吃饭，然而在他们都一个个不愿意动弹的时候，收到C的微信，于是在Upstairs Station里如愿品尝到了久违的北X凉面以及一份顶两人份的牛肉面。也许在上帝给你关上一扇门的时候，会安排一个人帮你打开另外一扇门。

昨天晚上SK来找我和C，约了老地方吃饭。上次我们仨在这相聚是三年前，那时候还可以偶遇水哥泡水妹。听着SK在抱怨工作上的事情，C在调侃实验室的项目，我在一旁静静地喝着杨枝甘露，突然发觉时间过得好快，但又好像什么也没有带走。

### 二　又下雨了，你有没有带伞？

做了一个非常清晰的梦，清晰到我在醒来后的很长的时间还可以记起细节，说不上是噩梦，但却是一个非常悲伤的梦，至今无法解释这个梦是怎么回事，分不清它与现实的区别，就像睁眼之后我活在了美梦中一样。也许是因为水逆来了……

五月的第一个周日，我从考场里出来，发现北京又下雨了。查了一下实时天气，发现雨没有要停的意思，冒着雨骑车回了家，路上一直梦想着眼镜上要是有一副电动雨刷就好了。

记得很久之前的一天，一个人去澡堂洗澡，回来的路上，突然起了下雨。

又下雨了，你有没有带伞？

### 三　要牛逼地活着，就像从未牛逼过一样。

在我看来，人生本就是在喧嚣之中孤独地行走，做所爱之事，爱所爱之人，把所长发挥到极致，创造世间美好，不偏执，不矫枉过正，不妥协，直到变老。

回顾自己活过的痕迹，到今天为止竟然也回顾不出什么。记得在很早之前，H学长问我，有没有自己觉得做过的很牛逼的事情，我说有，坛服呀，那时候我才大三。还记得有天人妞问我，你看着满校园人都穿着你画的衣服，到底是一种什么样的感觉，我说并没有什么感觉，我没有骗他，那时候我刚大四。后来我毕业了，看着一群群穿着坛服出入澡堂和健身房的校友们，有一种淡淡的忧伤，在我眼里，坛服不应该是这样的一种存在。

前几天上论坛，看到陌生的ID回复我的一个古老的帖子《这样的青春是绽放》说：“怀念啊~~”我翻了一下这个帖子的所有回复，还有当年的各种硝烟，一时也辨别不请这个怀念的宾语所在。

跟各行各业的大牛聊天，都得出过同样的结论，越是水平低得人，越觉得自己做出来的东西牛逼。每当这个时候我都会想起当年带过的一个学弟，每次拿着他的图让我看的时候都会说：“怎么样？牛逼不牛逼！牛逼吧！”“傻逼……”然而当时我并没有发现这个规律。但是现在我会想，如果我觉得自己做的东西牛逼了，那极有可能是傻逼的。

天外有天，那些比你更牛逼的人，都在比你更加努力着，就像从未牛逼过一样。

### 四　你还好么？

你应该很好吧，就像大家看到的那样，就像自己的所有幸福都活在别人的眼中一样。

你或许一点也不好吧，但你会哭，听说你哭完了，就一切都好了。

睡觉前，又听到马頔的这首《南山南》。

南山南，北秋悲，南山有谷堆。南风喃，北海北，北海有墓碑。

亲爱的，晚安啦。