---
layout: post
title: 牛肉大王
tags: 生活 睡前故事
---

“你知道大王去世了么？”

几年前一个悠闲的午后，我在人人网上刷着新鲜事，收到了这条微信，来自汉斯。

前一条微信相隔了很久：“我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了。”

<!--more-->

我在手机上迅速敲了个“啥”，发了过去。

“大王刚去世了……”

“家里起火了，人被烧得看不出样子……”

“好像是前一天晚上喝了不少酒，点了根烟抽着抽着就断片了，烟头没有熄灭就把房子烧了……”

“具体我也不知道了，正要赶去大王的老家，他都准备要结婚了，哎……”

大王和汉斯是我的初中同学。

我刚刚升入初中的时候，还没有完全适应被关在一个小院子里面三点一线的生活方式。寄宿制学校就是有些麻烦——除了要按时间上课下课，还要按时间起床，按时间跑步，按时间打球，按时间吃饭，按时间洗澡，按时间睡觉。而且，在一个全封闭没有“7-11”或者“全家”的新成立的寄宿制学校里面，食堂的饭菜不管是怎么排列组合别出心裁，也会很快吃腻。

从家庭生活环境的束缚感解脱出来，来到了一个生活节奏高度格式化的新环境里。在我陷入这样一个哲学困境的时候，大王转到我的班里。

大王之所以叫做大王，不是因为他姓王，他也不姓王。

大王性格腼腆，面带笑容，合群友善，不爱讲话，自我介绍的时候会紧张皱眉，他小声地、断断续续地讲话，讲的是方言版普通话，然后快速跑回座位。这是我对大王的最初印象。

之后回到宿舍，遇到大王端着一个脸盆，我和他对上了眼，他问：“澡堂在哪？”

“在食堂后边，我也要去，一起吧，你等我拿上东西。”

“好。”

在去澡堂的路上，我了解到了大王的老家，这解释了他讲话的口音。聊天中，大王依然腼腆，但是不会像全班自我介绍时候那样紧张皱眉、压低声音、断断续续。

当然，这些都不是重点。

我们在公共澡堂坦诚相见的时候，我被大王那虬结的筋肉亮瞎了。

后来，大王就成为了“肌肉大王”、“鸡肉大王”、“X肉大王”……并最终定格在了“牛肉大王”，简称“大王”。

坊间也流传出了一些段子。

“你知道大王弯曲胳膊的时候二头肌有两个灯泡那么大么？！”（我作证这是真的……）

“X班的张三、Y班的李四、Z班王五和大王掰手腕都输掉了！”（这也是真的……）

“大王比我们大，他是属牛的。”（他怎么可能这么老……）

“加州牛肉面大王就是他家开的。”（这个在之后我和大王一起吃李先生加州牛肉面的时候并没有被免单而得到证伪……）

“大王吃的是草，挤出来的是奶。”（这应该是牛魔教狂热信徒们杜撰的……）

不胜枚举。

无论怎样，可以确定的是，大王的到来，给这个寄宿制学校所在的小院子里面，带来了一些快活的空气。

后来我记得大王去部队了，后来我记得大王当兵结束回来了，一起吃过为数不多的几次饭，大王一直是那个腼腆的大王。

在大王去世几年后初中师生联谊的时候，还有许多人才刚刚知道大王逝世的消息。

有趣的是，虽然大王的微信签名停留在了“好好学‘习’、奋发图‘强’”，但是至今来看依然没有什么不妥。

--

大王不是唯一的一个很久没见然后就再也见不到的同学。

她是隔壁班的学霸，永远的年级第一，所有的课外活动、竞赛、比赛都参加，且都是第一。

虽然我和学霸不在同一个班，但是想要和她接触却不难。如果说与腼腆的大王接触必须倚仗同班的天然条件，那么获得和学霸的接触机会就简单的多，只需要有一个突出点即可。我和学霸的交集就存在于各种竞赛班、兴趣班、比赛之中。

学霸人很好，虽然有个“霸”字，但是非常友善，有什么不懂的抓她来问，都可以解决掉。初中三年，受到了学霸不少帮助。

初中毕业前，我把有限的留给外班同学的同学录名额，分给了学霸一个。学霸给我写了工工整整的满满一页，没有错别字，没有涂改。

初中毕业时，校门口挂着横幅——祝贺学霸同学获得全市状元。

之后过了很久，我在刷人人网的时候，看到了学霸初中同班同学们写的关于学霸的悼念文，才知道学霸跳楼了，抢救无效。

忧郁症，早该注意到的吧。可是，初中时候的我，根本不知道什么是忧郁症吧。

学霸同学，一直乐于助人的你，才是最需要帮助的吧。

--

没有不散的宴席。

过去的时间，白驹过隙，回想曾从一个圈子出来，再进到另一个圈子，如此往复，来来回回认识了几波人，疏远了几波人。能够依然保持联系，是莫大的缘分。

过年回家的时候，我和Jason说过：“以后我们都有各自的事情奔波，见面的机会恐怕越来越少，多见一面是一面。”

我也和在美国隔着时差的人妞说过：“好好锻炼身体，多活几年，留着命在，想见面都好说。”

这么一想，逝去的人也在教会我一些道理。
